ေအာက္ပါ ဂရပ္ တြင္ ‘y’ သည္ ‘x’ ၏ ဖန္ရွင္ ျဖစ္ပါသလား
‘y’ သည္ ‘x’ ၏ ဖန္ရွင္ ျဖစ္ရန္အတြက္
ဖန္ရွင္ထဲကို မည္သည့္ 'x’ တန္ဖိုး သြင္းသြင္း
သြင္းတဲ့ ‘x’ တန္ဖိုးအတြက္ ဖန္ရွင္ ရွိပါတယ္
‘y’ သည္ ‘x’ ၏ ဖန္ရွင္ ျဖစ္သည္ ဆိုပါစို႔
ဒီမွာ ဖန္ရွင္စက္ကေလး ရွိတယ္
ဒီစက္ကေလးကေန တခုတည္းေသာ ‘y’ တန္ဖိုး ထုတ္ေပးရမယ္
'y’ တန္ဖိုး တခုထက္ ပိုထုတ္ေပးမယ္ဆိုရင္
‘f(x)’ ဟာ ဘယ္တန္ဖိုး ျဖစ္မယ္ဆိုတာ သိနိုင္မွာ မဟုတ္ဘူး
‘f(x)’ တန္ဖိုး ဟာ ခုနက ျဖစ္နိုင္တဲ့ ‘y’ တန္ဖိုးေတြထဲက တခုခု ေတာ့ျဖစ္ရမယ္
ဒီ ဂရပ္ မွာ’x’ တန္ဖိုးတခု အတြက္ဆိုရင္
‘y’ တန္ဖိုး တခုတည္း ထုတ္မထုတ္ ၾကည့္ၾကရေအာင္
ဒီဖန္ရွင္ ဟာ ေျပာထားတာက
သူ႔ရဲ့ ဒိုမိန္း ဟာ ‘x’ တန္ဖိုး ‘-၂’ မွာ ရွိပါတယ္
ဒီ ‘-၂’ တေနရာတည္းမွာကိုုပဲ ရွင္းျပထားပါတယ္
ဒီအမဲေရာင္ပုံးေလးထဲကို ‘x’ တန္ဖိုး ‘-၂’ သြင္းလိုက္မယ္ဆိုရင္
ကၽြန္ုပ္တို႔ ဘာရမလဲ
ကၽြန္ုပ္တို႔ တန္ဖိုး တခုတည္းရမွာလား
မရပါဘူး။ ဒီမွာ ‘-၂’ သြင္းလိုက္မယ္ဆိုရင္ ‘y’ တန္ဖိုး ထြက္ခ်င္တာ ထြက္လာမယ္
-၂, ၉ အမွတ္ဟာ ဒီဆက္သြယ္ခ်က္မွာ ပါတယ္
-၂, ၈ ဟာ ဒီဆက္သြယ္ခ်က္မွာ ပါတယ္
-၂, ၇
-၂, ၇.၅
-၂, ၃.၁၄၁၅၉
ဒါေတြအားလုံးဟာ ဒီဆက္သြယ္ခ်က္မွာ ပါတယ္
အကယ္၍အကယ္၍ ဒီဆက္သြယ္ခ်က္ထဲကို -၂ ထည့္လိုက္မယ္ဆိုရင္
မေရမတြက္နိုင္တဲ့ ျဖစ္နိုင္တဲ့ တန္ဖိုးေတြ ထြက္လာလိမ့္မယ္
၉ လည္း ျဖစ္နိုင္တာဘဲ။ ၃.၁၄ လည္းျဖစ္နိုင္တာဘဲ
၈ လည္း ျဖစ္နိုင္တာဘဲ။ -၈ လည္းျဖစ္နိုင္တာဘဲ
မေရမတြက္နိုင္တဲ့ ရလဒ္ေတြရမယ္
ဖန္ရွင္ရဲ့ ရလဒ္ တခုတည္းကို မဟုုတ္တဲ့အတြက္
ေအာက္ပါ ဂရပ္တြင္ ‘y’ သည္ ’x’ ၏ ဖန္ရွင္ မဟုတ္ပါ။